Repository: daobook/invoke
Catalog: sites/docs/locales/*/LC_MESSAGES/concepts/configuration.po
Languages: zh_cn

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Invoke offers a multifaceted configuration mechanism allowing you to configure both core behavior and that of your tasks, via a hierarchy of configuration files, environment variables, :doc:`task namespaces </concepts/namespaces>` and CLI flags.
zh_cn: invoke 提供了多方面的配置机制，通过配置文件、环境变量、:doc:`任务名称空间 </concepts/namespaces>` 和 CLI 标志的层次结构，允许配置核心行为和任务的行为。

source: The end result of configuration seeking, loading, parsing & merging is a `.Config` object, which behaves like a (nested) Python dictionary. Invoke references this object when it runs (determining the default behavior of methods like `.Context.run`) and exposes it to users' tasks as `.Context.config` or as shorthand attribute access on the `.Context` itself.
zh_cn: 配置查找、加载、解析和合并的最终结果是 `.Config` 对象，它的行为类似于（嵌套的）Python 字典。当它运行时调用引用此对象（确定方法的默认行为，如 `.Context.run`），并将它作为 `.Context.config` 暴露给用户的任务或作为 `.Context` 上的快捷属性访问。

source: The configuration hierarchy
zh_cn: 配置的层次结构

source: In brief, the order in which configuration values override one another is as follows:
zh_cn: 简而言之，配置值相互覆盖的顺序如下：

source: **Internal default values** for behaviors which are controllable via configuration. See :ref:`default-values` for details.
zh_cn: 通过配置可以控制 **内部默认行为值**。详细信息请参见 :ref:`default-values`。

source: **Collection-driven configurations** defined in tasks modules via `.Collection.configure`. (See :ref:`collection-configuration` below for details.)
zh_cn: 通过 `.Collection.configure` 在任务模块中定义的 **集合驱动的配置**。（详情请参阅下文 :ref:`collection-configuration`。）”

source: Sub-collections' configurations get merged into the top level collection and the final result forms the basis of the overall configuration setup.
zh_cn: 子集合的配置会被合并到顶层集合中，最终结果构成整体配置设置的基础。

source: **System-level configuration file** stored in ``/etc/``, such as ``/etc/invoke.yaml``. (See :ref:`config-files` for details on this and the other config-file entries.)
zh_cn: 存储在 ``/etc/`` 中的 **系统级配置文件**，例如 ``/etc/invoke.yaml``。（有关此条目及其他配置文件条目的详细信息，请参阅 :ref:`config-files`。）”

source: **User-level configuration file** found in the running user's home directory, e.g. ``~/.invoke.yaml``.
zh_cn: 位于运行用户主目录中的 **用户级配置文件**，例如 ``~/.invoke.yaml``。

source: **Project-level configuration file** living next to your top level ``tasks.py``. For example, if your run of Invoke loads ``/home/user/myproject/tasks.py`` (see our docs on :doc:`the load process </concepts/loading>`), this might be ``/home/user/myproject/invoke.yaml``.
zh_cn: 位于顶层 ``tasks.py`` 旁边的 **项目级配置文件**。例如，如果你的 Invoke 运行加载了 ``/home/user/myproject/tasks.py``（请参阅关于 :doc:`加载过程 </concepts/loading>` 的文档），那么该配置文件可能是 ``/home/user/myproject/invoke.yaml``。

source: **Environment variables** found in the invoking shell environment.
zh_cn: 存在于调用 shell 环境中的 **环境变量**。

source: These aren't as strongly hierarchical as the rest, nor is the shell environment namespace owned wholly by Invoke, so we must rely on slightly verbose prefixing instead - see :ref:`env-vars` for details.
zh_cn: 这些配置不像其他配置那样具有严格的层次结构，而且 shell 环境的命名空间并不完全由 Invoke 控制，因此必须依赖稍微冗长的前缀来区分——详情请参阅 :ref:`env-vars`。

source: **Runtime configuration file** whose path is given to :option:`-f`, e.g. ``inv -f /random/path/to/config_file.yaml``. This path may also be set via the ``INVOKE_RUNTIME_CONFIG`` env var.
zh_cn: **运行时配置文件**，其路径通过 :option:`-f` 指定，例如 ``inv -f /random/path/to/config_file.yaml``。此路径也可以通过 ``INVOKE_RUNTIME_CONFIG`` 环境变量设置。

source: **Command-line flags** for certain core settings, such as :option:`-e`.
zh_cn: 某些核心设置的 **命令行标志**，例如 :option:`-e`。

source: **Modifications made by user code** at runtime.
zh_cn: **用户代码在运行时进行的修改**。

source: Default configuration values
zh_cn: 默认配置值

source: Below is a list of all the configuration values and/or section Invoke itself uses to control behaviors such as `.Context.run`'s ``echo`` and ``pty`` flags, task deduplication, and so forth.
zh_cn: 以下是 Invoke 自身使用的所有配置值和/或部分，用于控制行为如 `.Context.run` 的 ``echo`` 和 ``pty`` 标志、任务去重等。

source: The storage location for these values is inside the `.Config` class, specifically as the return value of `.Config.global_defaults`; see its API docs for more details.
zh_cn: 这些值的存储位置在 `.Config` 类中，具体是 `.Config.global_defaults` 的返回值；请参阅其 API 文档以获取更多详细信息。

source: For convenience, we refer to nested setting names with a dotted syntax, so e.g. ``foo.bar`` refers to what would be (in a Python config context) ``{'foo': {'bar': <value here>}}``. Typically, these can be read or set on `.Config` and `.Context` objects using attribute syntax, which looks nearly identical: ``c.foo.bar``.
zh_cn: 为了方便起见，使用点语法来引用嵌套的设置名称，例如 ``foo.bar`` 指的是（在 Python 配置上下文中） ``{'foo': {'bar': <value here>}}``。通常，这些设置可以使用属性语法在 `.Config` 和 `.Context` 对象上读取或设置，其形式几乎完全相同：``c.foo.bar``。

source: The ``tasks`` config tree holds settings relating to task execution.
zh_cn: ``tasks`` 配置树保存与任务执行相关的设置。

source: ``tasks.dedupe`` controls :ref:`deduping` and defaults to ``True``. It can also be overridden at runtime via :option:`--no-dedupe`.
zh_cn: ``tasks.dedupe`` 控制 :ref:`deduping`，默认值为 ``True``。也可以在运行时通过 :option:`--no-dedupe` 覆盖。

source: ``tasks.auto_dash_names`` controls whether task and collection names have underscores turned to dashes on the CLI. Default: ``True``. See also :ref:`dashes-vs-underscores`.
zh_cn: ``tasks.auto_dash_names`` 控制 CLI 中任务和集合名称中的下划线是否转换为破折号。默认值为 ``True``。另请参阅 :ref:`dashes-vs-underscores`。

source: ``tasks.collection_name`` controls the Python import name sought out by :ref:`collection discovery <collection-discovery>`, and defaults to ``"tasks"``.
zh_cn: ``tasks.collection_name`` 控制通过 :ref:`collection discovery <collection-discovery>` 寻找的 Python 导入名称，默认值为 ``"tasks"``。

source: ``tasks.executor_class`` allows users to override the class instantiated and used for task execution.
zh_cn: ``tasks.executor_class`` 允许用户覆盖用于任务执行的实例化和使用的类。

source: Must be a fully-qualified dotted path of the form ``module(.submodule...).class``, where all but ``.class`` will be handed to `importlib.import_module`, and ``class`` is expected to be an attribute on that resulting module object.
zh_cn: 必须是形式 ``module(.submodule...).class`` 的完全限定路径，除了 ``.class`` 之外的所有部分都将传递给 `importlib.import_module`，并且 ``class`` 是该结果模块对象上的属性。

source: Defaults to ``None``, meaning to use the running `.Program` object's ``executor_class`` attribute.
zh_cn: 默认值为 ``None``，意味着使用正在运行的 `.Program` 对象的 ``executor_class`` 属性。

source: Take care if using this setting in tandem with :ref:`custom program binaries <reusing-as-a-binary>`, since custom programs may specify their own default executor class (which your use of this setting will override!) and assume certain behaviors stemming from that.
zh_cn: 小心使用此设置，因为它与 :ref:`custom program binaries <reusing-as-a-binary>` 一起使用时可能会产生问题。自定义程序可能指定自己的默认执行器类（你的此设置将覆盖它！），并假设某些行为源于该类。

source: ``tasks.ignore_unknown_help`` (default: ``False``) lets users disable "help keys were supplied for nonexistent arguments" errors. Normally, Invoke assumes such a situation implies a typo in the ``help`` argument to ``@task``, but sometimes users have good reasons for this.
zh_cn: ``tasks.ignore_unknown_help``（默认值：``False``）允许用户禁用‘为不存在的参数提供了帮助键’的错误。通常情况下，Invoke 会认为这种情况意味着 ``@task`` 的 ``help`` 参数中存在拼写错误，但有时用户有充分的理由这样做。

source: ``tasks.search_root`` allows overriding the default :ref:`collection discovery <collection-discovery>` root search location. It defaults to ``None``, which indicates to use the executing process' current working directory.
zh_cn: ``tasks.search_root`` 允许覆盖默认的 :ref:`collection discovery <collection-discovery>` 根搜索位置。默认值为 ``None``，表示使用正在执行进程的当前工作目录。

source: The ``run`` tree controls the behavior of `.Runner.run`. Each member of this tree (such as ``run.echo`` or ``run.pty``) maps directly to a `.Runner.run` keyword argument of the same name; see that method's docstring for details on what these settings do & what their default values are.
zh_cn: ``run`` 树控制 `.Runner.run` 的行为。此树中的每个成员（例如 ``run.echo`` 或 ``run.pty``）直接映射到具有相同名称的 `.Runner.run` 关键字参数；请参阅该方法的文档字符串，了解这些设置的功能及其默认值。

source: The ``runners`` tree controls _which_ runner classes map to which execution contexts; if you're using Invoke by itself, this will only tend to have a single member, ``runners.local``. Client libraries may extend it with additional key/value pairs, such as ``runners.remote``.
zh_cn: ``runners`` 树控制哪个运行器类映射到哪个执行上下文；如果你单独使用 Invoke，这通常只会有一个成员，``runners.local``。客户端库可能会用额外的键/值对扩展它，例如 ``runners.remote``。

source: The ``sudo`` tree controls the behavior of `.Context.sudo`:
zh_cn: ``sudo`` 树控制 `.Context.sudo` 的行为：

source: ``sudo.password`` controls the autoresponse password submitted to sudo's password prompt. Default: ``None``.
zh_cn: ``sudo.password`` 控制提交给 sudo 密码提示的自动响应密码。默认值为 ``None``。

source: While it's possible to store this setting, like any other, in :doc:`configuration files </concepts/configuration>` -- doing so is inherently insecure. We highly recommend filling this config value in at runtime from a secrets management system of some kind.
zh_cn: 虽然可以像其他设置一样将此设置存储在 :doc:`配置文件 </concepts/configuration>` 中——但这样做本质上是不安全的。强烈建议在运行时通过某种密钥管理系统来填充此配置值。

source: ``sudo.prompt`` holds the sudo password prompt text, which is both supplied to ``sudo -p``, and searched for when performing :doc:`auto-response </concepts/watchers>`. Default: ``[sudo] password:``.
zh_cn: ``sudo.prompt`` 保存了 sudo 密码提示文本，该文本既会传递给 ``sudo -p``，也会在执行 :doc:`自动响应 </concepts/watchers>` 时被搜索。默认值为 ``[sudo] password:``。

source: A top level config setting, ``debug``, controls whether debug-level output is logged; it defaults to ``False``.
zh_cn: 顶层配置设置 ``debug`` 控制是否记录调试级别的输出；其默认值为 ``False``。

source: ``debug`` can be toggled via the :option:`-d` CLI flag, which enables debugging after CLI parsing runs. It can also be toggled via the ``INVOKE_DEBUG`` environment variable which - unlike regular env vars - is honored from the start of execution and is thus useful for troubleshooting parsing and/or config loading.
zh_cn: ``debug`` 可以通过 :option:`-d` CLI 标志切换，该标志在 CLI 解析完成后启用调试。它也可以通过 ``INVOKE_DEBUG`` 环境变量切换——与常规环境变量不同，该变量从执行开始时即生效，因此可用于排查解析和/或配置加载问题。

source: A small config tree, ``timeouts``, holds various kinds of timeout controls. At present, for Invoke, this only holds a ``command`` subkey, which controls subprocess execution timeouts.
zh_cn: 小的配置树 ``timeouts`` 保存了各种超时控制。目前，对于 Invoke 来说，它仅包含 ``command`` 子键，用于控制子进程执行的超时时间。

source: Client code often adds more to this tree, and Invoke itself may add more in the future as well.
zh_cn: 客户端代码经常向此树添加更多内容，Invoke 本身也可能会在未来添加更多内容。

source: Configuration files
zh_cn: 配置文件

source: Loading
zh_cn: 加载

source: For each configuration file location mentioned in the previous section, we search for files ending in ``.yaml``, ``.yml``, ``.json`` or ``.py`` (**in that order!**), load the first one we find, and ignore any others that might exist.
zh_cn: 对于前面提到的每个配置文件位置，会搜索以 ``.yaml``、``.yml``、``.json`` 或 ``.py`` 结尾的文件（**按此顺序！**），加载找到的第一个文件，并忽略可能存在的其他文件。

source: For example, if Invoke is run on a system containing both ``/etc/invoke.yml`` *and* ``/etc/invoke.json``, **only the YAML file will be loaded**. This helps keep things simple, both conceptually and in the implementation.
zh_cn: 例如，如果在包含 ``/etc/invoke.yml`` *和* ``/etc/invoke.json`` 的系统上运行 Invoke，**只会加载 YAML 文件**。这有助于在概念和实现上保持简洁。

source: Format
zh_cn: 格式

source: Invoke's configuration allows arbitrary nesting, and thus so do our config file formats. All three of the below examples result in a configuration equivalent to ``{'debug': True, 'run': {'echo': True}}``:
zh_cn: Invoke 的配置允许任意嵌套，因此配置文件格式也允许任意嵌套。以下三个示例都将产生与 ``{'debug': True, 'run': {'echo': True}}`` 等效的配置：

source: For further details, see these languages' own documentation.
zh_cn: 有关这些语言的详细信息，请参阅它们各自的文档。

source: Environment variables
zh_cn: 环境变量

source: Environment variables are a bit different from other configuration-setting methods, since they don't provide a clean way to nest configuration keys, and are also implicitly shared amongst the entire system's installed application base.
zh_cn: 环境变量与其他配置设置方法有所不同，因为它们无法提供一种干净的方式来嵌套配置键，并且它们也隐含地在整个系统的已安装应用程序基中共享。

source: In addition, due to implementation concerns, env vars must be pre-determined by the levels below them in the config hierarchy (in other words - env vars may only be used to override existing config values). If you need Invoke to understand a ``FOOBAR`` environment variable, you must first declare a ``foobar`` setting in a configuration file or in your task collections.
zh_cn: 此外，由于实现上的考虑，环境变量必须由配置层次结构中位于它们下方的层级预先确定（换句话说——环境变量只能用于覆盖现有的配置值）。如果你需要 Invoke 理解 ``FOOBAR`` 环境变量，你必须首先在配置文件或任务集合中声明一个 ``foobar`` 设置。

source: Basic rules
zh_cn: 基本规则

source: To mitigate the shell namespace problem, we simply prefix all our env vars with ``INVOKE_``.
zh_cn: 为了避免 shell 命名空间问题，简单地将所有环境变量前缀为 ``INVOKE_``。

source: Nesting is performed via underscore separation, so a setting that looks like e.g. ``{'run': {'echo': True}}`` at the Python level becomes ``INVOKE_RUN_ECHO=1`` in a typical shell. See :ref:`env-var-nesting` below for more on this.
zh_cn: 嵌套通过下划线分隔符进行，因此像 ``{'run': {'echo': True}}`` 这样的 Python 级别设置在典型的 shell 中变为 ``INVOKE_RUN_ECHO=1``。更多信息请参见 :ref:`env-var-nesting`。

source: Type casting
zh_cn: 类型转换

source: Since env vars can only be used to override existing settings, the previous value of a given setting is used as a guide in casting the strings we get back from the shell:
zh_cn: 由于环境变量只能用于覆盖现有设置，因此给定设置的先前值会被用作指导，以将从 shell 获取的字符串转换为相应的类型：

source: If the current value is a Unicode string, it is replaced with the value from the environment, with no casting whatsoever;
zh_cn: 如果当前值是 Unicode 字符串，则直接替换为环境变量中的值，不进行任何类型转换；

source: If the current value is ``None``, it too is replaced with the string from the environment;
zh_cn: 如果当前值为 ``None``，它也会用环境变量中的字符串替换。

source: Booleans are set as follows: ``0`` and the empty value/string (e.g. ``SETTING=``, or ``unset SETTING``, or etc) evaluate to ``False``, and any other value evaluates to ``True``.
zh_cn: 布尔值的设置如下：``0`` 和空值/空字符串（例如 ``SETTING=``，或 ``unset SETTING``，或其他类似情况）会被评估为 ``False``，而任何其他值会被评估为 ``True``。

source: Lists and tuples are currently unsupported and will raise an exception;
zh_cn: 列表和元组当前不受支持，会引发异常。

source: In the future we may implement convenience transformations, such as splitting on commas to form a list; however since users can always perform such operations themselves, it may not be a high priority.
zh_cn: 在未来可能会实现一些便利的转换，例如使用逗号拆分以形成列表；但由于用户可以随时执行这些操作，因此它可能不是高优先级。

source: All other types - integers, longs, floats, etc - are simply used as constructors for the incoming value.
zh_cn: 所有其他类型（整数、长整数、浮点数等）都用作传入值的构造函数。

source: For example, a ``foobar`` setting whose default value is the integer ``1`` will run all env var inputs through `int`, and thus ``FOOBAR=5`` will result in the Python value ``5``, not ``"5"``.
zh_cn: 例如，默认值为整数 ``1`` 的 ``foobar`` 设置会通过 `int` 处理所有环境变量输入，因此 ``FOOBAR=5`` 将导致 Python 值为 ``5``，而不是 ``"5"``。

source: Nesting vs underscored names
zh_cn: 嵌套 vs 下划线命名

source: Since environment variable keys are single strings, we must use some form of string parsing to allow access to nested configuration settings. As mentioned above, in basic use cases this just means using an underscore character: ``{'run': {'echo': True}}`` becomes ``INVOKE_RUN_ECHO=1``.
zh_cn: 由于环境变量键是单个字符串，因此必须使用某种字符串解析来允许访问嵌套的配置设置。如上所述，在基本用例中这仅仅意味着使用下划线字符：``{'run': {'echo': True}}`` 变成 ``INVOKE_RUN_ECHO=1``。

source: However, ambiguity is introduced when the settings names themselves contain underscores: is ``INVOKE_FOO_BAR=baz`` equivalent to ``{'foo': {'bar': 'baz'}}``, or to ``{'foo_bar': 'baz'}``? Thankfully, because env vars can only be used to modify settings declared at the Python level or in config files, we look at the current state of the config to determine the answer.
zh_cn: 然而，当设置名称本身包含下划线时，会引入歧义：``INVOKE_FOO_BAR=baz`` 是等同于 ``{'foo': {'bar': 'baz'}}``，还是等同于 ``{'foo_bar': 'baz'}``？幸运的是，由于环境变量只能用于修改在 Python 级别或配置文件中声明的设置，可以通过查看配置的当前状态来确定答案。

source: There is still a corner case where *both* possible interpretations exist as valid config paths (e.g. ``{'foo': {'bar': 'default'}, 'foo_bar': 'otherdefault'}``). In this situation, we honor the `Zen of Python <http://zen-of-python.info/in-the-face-of-ambiguity-refuse-the-temptation-to-guess.html#12>`_ and refuse to guess; an error is raised instead, counseling users to modify their configuration layout or avoid using env vars for the setting in question.
zh_cn: 仍然存在一种极端情况，即*两种*可能的解释都作为有效的配置路径存在（例如 ``{'foo': {'bar': 'default'}, 'foo_bar': 'otherdefault'}``）。在这种情况下，我们遵循 `Python 之禅 <http://zen-of-python.info/in-the-face-of-ambiguity-refuse-the-temptation-to-guess.html#12>`_，拒绝猜测；相反，会引发错误，建议用户修改其配置布局或避免使用环境变量来设置相关值。

source: `.Collection`-based configuration
zh_cn: 基于 `.Collection` 的配置

source: `.Collection` objects may contain a config mapping, set via `.Collection.configure`, and (as per :ref:`the hierarchy <config-hierarchy>`) this typically forms the lowest level of configuration in the system.
zh_cn: `.Collection` 对象可以包含配置映射，通过 `.Collection.configure` 来设置，并且（按照 :ref:`层次结构 <config-hierarchy>`）这通常形成了系统中最低级别的配置。

source: When collections are :doc:`nested </concepts/namespaces>`, configuration is merged 'downwards' by default: when conflicts arise, outer namespaces closer to the root will win, versus inner ones closer to the task being invoked.
zh_cn: 当集合是 :doc:`嵌套 </concepts/namespaces>` 时，配置默认是 '向下' 合并：当冲突出现时，相对于靠近被调用任务的内部命名空间，靠近根的外部命名空间将获胜。

source: 'Inner' tasks here are specifically those on the path from the root to the one housing the invoked task. 'Sibling' subcollections are ignored.
zh_cn: 这里的“内部”任务是指从根目录到被调用任务所在目录的路径上的任务。'Sibling' 子集合将被忽略。

source: A quick example of what this means::
zh_cn: 举个简单的例子 ::

source: The result of calling ``inner.mytask``::
zh_cn: 调用 ``inner.mytask`` 的结果 ::

source: Example of real-world config use
zh_cn: 真实世界配置使用的例子

source: The previous sections had small examples within them; this section provides a more realistic-looking set of examples showing how the config system works.
zh_cn: 前面的章节中有一些小例子；本节提供了一组看起来更真实的例子，展示了配置系统是如何工作的。

source: Setup
zh_cn: 设置

source: We'll start out with semi-realistic tasks that hardcode their values, and build up to using the various configuration mechanisms. A small module for building `Sphinx <http://sphinx-doc.org>`_ docs might begin like this::
zh_cn: 从硬编码其值的半现实的任务开始，然后使用各种配置机制进行构建。用于构建 `Sphinx <http://sphinx-doc.org>`_ docs 的小模块可以这样开始 ::

source: Then maybe you refactor the build target::
zh_cn: 然后重构构建目标 ::

source: We can also allow runtime parameterization::
zh_cn: 还可以允许运行时参数化 ::

source: This task module works for a single set of users, but what if we want to allow reuse? Somebody may want to use this module with a different default target. Using the configuration data (made available via the context arg) to configure these settings is usually the better solution [1]_.
zh_cn: 这个任务模块只适用于一组用户，但如果我们希望允许重用呢？有些人可能希望将此模块与另一个默认目标一起使用。使用配置数据（通过上下文参数提供）来配置这些设置通常是更好的解决方案。[1]_

source: Configuring via task collection
zh_cn: 任务 collection 配置

source: The configuration `setting <.Collection.configure>` and `getting <.Context.config>` APIs enable moving otherwise 'hardcoded' default values into a config structure which downstream users are free to redefine. Let's apply this to our example. First we add an explicit namespace object::
zh_cn: 配置 `setting <.Collection.configure>` 和 `getting <.Context.config>` 允许将其他的‘硬编码’默认值移动到配置结构中，下游用户可以自由地重新定义。让我们把这个应用到我们的例子中。首先，我们添加一个显式的命名空间对象 ::

source: Then we can move the default build target value into the collection's default configuration, and refer to it via the context. At this point we also change our kwarg default value to be ``None`` so we can determine whether or not a runtime value was given. The result::
zh_cn: 然后，可以将默认构建目标值移到集合的默认配置中，并通过上下文引用它。在这一点上，也将 kwarg 的默认值改为 ``None``，这样就可以确定是否给出了一个运行时值。结果 ::

source: The result isn't significantly more complex than what we began with, and as we'll see next, it's now trivial for users to override your defaults in various ways.
zh_cn: 结果并不比我们开始时更复杂，正如我们接下来将看到的，现在用户以各种方式重写默认值是微不足道的。

source: Configuration overriding
zh_cn: 配置覆盖

source: The lowest-level override is, of course, just modifying the local `.Collection` tree into which a distributed module has been imported. E.g. if the above module is distributed as ``myproject.docs``, someone can define a ``tasks.py`` that does this::
zh_cn: 当然，最低级别的覆盖只是修改本地 `.Collection` 树，其中导入了分布式模块。例如，如果上面的模块是作为 ``myproject.docs`` 分发的，可以定义 ``tasks.py`` 来做这个 ::

source: And then they can add this to the bottom::
zh_cn: 然后把这个加到下面 ::

source: Now we have a ``docs`` sub-namespace whose build target defaults to ``built_docs`` instead of ``docs/_build``. Runtime users can still override this via flags (e.g. ``inv docs.build --target='some/other/dir'``) just as before.
zh_cn: 现在有了 ``docs`` 子命名空间，它的构建目标默认为 ``built_docs``，而不是 ``docs/_build``。运行时用户仍然可以通过旗标（例如 ``inv docs.build --target='some/other/dir'``）像以前一样构建。

source: If you prefer configuration files over in-Python tweaking of your namespace tree, that works just as well; instead of adding the line above to the previous snippet, instead drop this into a file next to ``tasks.py`` named ``invoke.yaml``::
zh_cn: 如果你更喜欢配置文件而不是在 python 中调整你的命名空间树，这也可以；不要把上面的代码添加到前面的代码片段中，而是把它放到 ``tasks.py`` 旁边的名为 ``invoke.yaml`` 的文件中 ::

source: For this example, that sort of local-to-project conf file makes the most sense, but don't forget that the :ref:`config hierarchy <config-hierarchy>` offers additional configuration methods which may be suitable depending on your needs.
zh_cn: 在这个例子中，那种 local-to-project 的配置文件是最有意义的，但是不要忘记 :ref:`config hierarchy <config-hierarchy>` 提供了额外的配置方法，根据你的需要可能是合适的。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: Copying and modifying the file breaks code reuse; overriding the module-level ``default_path`` variable won't play well with concurrency; wrapping the tasks with different default arguments works but is fragile and adds boilerplate.
zh_cn: 复制和修改文件会破坏代码重用；重写模块级的 ``default_path`` 变量将不能很好地处理并发性；用不同的默认参数包装任务可以工作，但很脆弱，会增加样板文件。
